comandos básicos do Git:
- git status - status dos arquivos
- git add . - adicionar os arquivos na nuvem
- git commit -m "inclusão do arquivo anotações" - fazer o upload na nuvem e " " incluir anotações
- git push origin main ou git push origin master - enviar os commits para a nuvem
- ls. - mostra os arquivos na pasta
- ctrl + l - limpa a tela


subindo arquivos:
- git status -  deve identificar o arquivo/pasta 
- git add . - sobe os arquivos
- git status - irá reconhecer new file
- git commit -m "comentario" - irá commita o arquivo junto ao comentário
- git status - irá sinalizar para fazer o push
- git push origin main - irá finalizar o upload

